THE TANK
TANGKI
SOVIET UNION, DNIEPER FRONT, AUTUMN 1943.
KESATUAN SOVIET, BARISAN DNIEPER, MUSIM LURUH 1943.
EIGHT MONTHS AFTER STALINGRAD, THE GERMAN ARMY IS IN RETREAT.
LAPAN BULAN SELEPAS STALINGRAD, TENTERA JERMAN BERUndur.
Withdraw!
Berundur!
Go! Go! Go! Move!
Pergi! Pergi! Pergi! Bergerak!
- Take up position behind the bridge. - Faster!
- Ambil posisi di belakang jambatan. - Lebih cepat!
Hurry!
Cepat!
Retreat!
Berundur!
- Second unit, cross the bridge! - Move!
- Unit kedua, lintasi jambatan! - Bergerak!
Commander, our troops have retreated.
Komander, pasukan kita telah berundur.
Lieutenant. Should we retreat, too?
Leftenan. Patutkah kita berundur juga?
Lieutenant!
Leftenan!
Keilig, any enemy radio?
Keilig, ada radio musuh?
There they are.
Itu mereka.
Soviet T-34s. I see them!
T-34 Soviet. Saya nampak mereka!
- 600. On target! - Ready for firing.
- 600. Tepat sasaran! - Bersedia untuk menembak.
Give the order, Lieutenant.
Berikan arahan, Leftenan.
Philip!
Philip!
Philip.
Philip.
- Fire. - Achtung!
- Kebakaran. - Perhatian!
Hit. Destroyed.
Dipukul. Musnah.
Loaded!
Sarat!
- Infantry between! - Machine Gun, fire!
- Infantri antara! - Mesingan, tembak!
To the right! More tanks.
Ke kanan! Lebih banyak kereta kebal.
- On target. - Fire!
- Tepat sasaran. - Tembak!
Achtung!
Bahaya!
Hit.
Pukul.
- Destroyed. - Loaded!
- Musnah. - Sarat!
Fire MG! Keep on them!
MG Tembak! Teruskan kejar mereka!
We've destroyed the two in the front and blocked the way.
Kami telah memusnahkan dua orang di hadapan dan menghalang jalan.
- Let's get out of here! - Fire!
- Jom keluar dari sini! - Api!
Achtung!
Bahaya!
Philip, did you hear me? We can avoid them.
Philip, awak dengar tak saya? Kita boleh elakkan mereka.
- Fire! - Achtung!
- Api! - Perhatian!
- Loaded. - More keep coming.
- Penuh. - Lebih banyak lagi akan datang.
- We're blowing up the bridge at midnight. - In five minutes.
- Kita akan meletupkan jambatan ini pada tengah malam. - Dalam masa lima minit.
We've still got time. Fire!
Kita masih ada masa. Api!
Achtung!
Bahaya!
We need to move. Now!
Kita perlu bergerak. Sekarang!
- We've got four and a half minutes. - The bridge is 600 meters long.
- Kita ada empat setengah minit. - Jambatan itu sepanjang 600 meter.
Anti-tank gun, twelve o'clock!
Meriam anti-kereta kebal, pukul dua belas!
- I have to reload. - Fire!
- Saya perlu tambah nilai. - Tembak!
I've got it.
Saya dah dapat.
Achtung!
Bahaya!
Loaded.
Dimuatkan.
We're alone and out of time, Philip.
Kita keseorangan dan kesuntukan masa, Philip.
Give the order.
Berikan arahan itu.
Give the order, Philip!
Berikan arahan, Philip!
Retreat. Hummel, back across the bridge.
Berundur. Hummel, kembali ke seberang jambatan.
Yes, Commander.
Ya, Komander.
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Go, Hummel!
Pergilah, Hummel!
Go! Four minutes left. Four minutes!
Pergi! Empat minit lagi. Empat minit!
Faster, Hummel.
Lebih pantas, Hummel.
We won't make it!
Kami takkan berjaya!
They're not following us anymore. And they've stopped firing.
Mereka tidak lagi mengekori kita. Dan mereka telah berhenti menembak.
- They must know we're going to blow it up. - We'll make it.
- Mereka mesti tahu kita akan meletupkan ia. - Kita akan berjaya.
- Ilyushins! - They can't harm us.
- Ilyushins! - Mereka tak boleh mencederakan kita.
- Commander... - Fire!
- Komander... - Tembak!
It's getting in. Fire's getting in!
Ia hendak masuk. Api hendak masuk!
I'm on fire! I'm on fire!
Saya sedang terbakar! Saya sedang terbakar!
Move, Helmut, move!
Bergerak, Helmut, bergerak!
Fire!
Api!
Go, Helmut! Keep going. Go!
Teruskan, Helmut! Teruskan. Teruskan!
Move, Helmut!
Bergerak, Helmut!
Hit it!
Hentam!
I think we're going to make it, Philip! We're going to make it!
Saya rasa kita akan berjaya, Philip! Kita akan berjaya!
We're alone and out of time, Philip.
Kita keseorangan dan kesuntukan masa, Philip.
Give the order.
Berikan arahan itu.
Ilyushins!
Ilyushins!
I'm on fire! I'm on fire!
Saya sedang terbakar! Saya sedang terbakar!
PERVITIN AMPHETAMINES
AMFETAMIN PERVITINE
When do we get there?
Bilakah kita sampai di sana?
CLASSIFIED
DIKLASIKKAN
24TH TANK CORPS
KOR KERETA KE-24
ORDER FOR EXECUTION OF OPERATION LABYRINTH
PERINTAH UNTUK PELAKSANAAN OPERASI LABIRIN
INDIVIDUAL ORDER: LIEUTENANT GERKENS, 3RD COMPANY...
PESANAN INDIVIDU: LEFTENAN GERKENS, SYARIKAT KE-3...
Unescorted...
Tanpa pengiring...
BRING COL. VON HARDENBURG WITH CLASSIFIED DOCUMENTS BACK TO HQ...
BAWA KOL. VON HARDENBURG BERSAMA DOKUMEN TERBITAN KEMBALI KE IBU PEJABAT...
Paul?
Paulus?
Give me a hand.
Bantu saya.
Turn it on.
Hidupkannya.
Pass it up.
Lepaskannya.
Lieutenant.
Leftenan.
Welcome back.
Selamat kembali.
- Thanks, Christian. - Men!
- Terima kasih, Christian. - Kawan-kawan!
Lieutenant.
Leftenan.
Boss.
Bos.
How's our Tiger?
Apa khabar Harimau kita?
Battered and bruised.
Dipukul dan lebam.
But ready for action.
Tetapi bersedia untuk bertindak.
Good.
Bagus.
And you?
Dan awak?
Same. A few scrapes and burns. Nothing too serious.
Sama. Beberapa calar dan melecur. Tiada yang terlalu serius.
New orders?
Pesanan baharu?
Unfortunately, yes.
Malangnya, ya.
Colonel Richter wants us to move out today.
Kolonel Richter mahu kita berpindah hari ini.
- And what about our leave? - Cancelled.
- Dan bagaimana pula dengan cuti kita? - Dibatalkan.
Today?
Hari ini?
Today.
Hari ini.
Where to?
Ke mana?
Back to the east. Over the Psel.
Kembali ke timur. Melepasi Psel.
- To Ivan country? - In between.
- Ke negara Ivan? - Di antara keduanya.
Into no-man's land.
Ke tanah tanpa pemilik.
Our orders are to locate the whereabouts of Colonel von Hardenburg
Arahan kami adalah untuk mencari keberadaan Kolonel von Hardenburg.
and to bring him back.
dan untuk membawanya kembali.
Von Hardenburg? I thought he was dead.
Von Hardenburg? Saya sangka dia sudah mati.
I thought so too.
Saya juga fikir begitu.
But many probably think we are too.
Tetapi mungkin ramai yang beranggapan kita juga begitu.
- Which unit will accompany us? - None.
- Unit mana yang akan menemani kami? - Tiada.
The order is top secret.
Perintah itu rahsia besar.
He's presumably in one of our bunker complexes east of Novyi Yar.
Dia mungkin berada di salah satu kompleks bunker kami di timur Novyi Yar.
Shit.
Sial.
- Why us? - Orders are orders.
- Kenapa kami? - Pesanan tetap pesanan.
If we'd needed to know, they'd have told us.
Jika kami perlu tahu, mereka pasti akan memberitahu kami.
But a single Tiger tank...
Tetapi satu kereta kebal Tiger...
They must believe if someone can do it, we can.
Mereka mesti percaya jika seseorang boleh melakukannya, kita juga boleh.
Get the tank ready.
Sediakan tangki.
Let's go, men.
Jom pergi, kawan-kawan.
Let's go.
Jom pergi.
Wolf to Fox's Den, we're off to the labyrinth for 48 hours.
Serigala ke Sarang Musang, kita akan ke labirin selama 48 jam.
Wolf over and out.
Wolf terbalik.
Helmut.
Helmut.
Give me a light!
Berikan saya cahaya!
Greatest tank ever built
Tangki terhebat yang pernah dibina
and the driver can't stick his head out or see anything.
dan pemandu tidak boleh menjulurkan kepalanya atau melihat apa-apa.
And you assholes get the sun on your faces.
Dan awak semua, dasar sial, kena sinaran matahari di muka awak.
The builders knew what ugly bastards you drivers are!
Pembina kereta tahu betapa hodohnya pemandu-pemandu kamu!
Von Hardenburg?
Von Hardenburg?
But he stayed in Stalingrad with the Sixth after we were pulled out.
Tetapi dia tinggal di Stalingrad bersama Keluarga Keenam selepas kami ditarik keluar.
A miracle he survived the fighting.
Satu keajaiban dia terselamat dalam pertempuran itu.
I heard he cut off his own hand.
Saya dengar dia potong tangannya sendiri.
I heard that, too.
Saya juga dengar itu.
He was buried under the tractor factory rubble.
Dia tertimbus di bawah runtuhan kilang traktor.
His hand was trapped.
Tangannya terperangkap.
After five days,
Selepas lima hari,
he had to cut it off with a knife.
dia terpaksa memotongnya dengan pisau.
To survive.
Untuk terus hidup.
I told you.
Saya dah beritahu awak.
Helmut, I still have your lighter.
Helmut, saya masih simpan pemetik api awak.
But it's mine now.
Tapi ia milikku sekarang.
If he survived, he must be a Russian spy.
Jika dia terselamat, dia pasti perisik Rusia.
That must be why they want him back.
Itu mesti sebab mereka mahu dia kembali.
Apparently he crawled out of the rubble
Rupa-rupanya dia merangkak keluar dari runtuhan itu
and a young lady took pity on him and hid him.
dan seorang gadis mengasihani dia lalu menyembunyikannya.
Later, he made his way back to our side disguised as a farmer.
Kemudian, dia kembali ke pihak kami dengan menyamar sebagai seorang petani.
And they sent his ass back to the front with just one hand?
Dan mereka menghantar punggungnya kembali ke hadapan hanya dengan sebelah tangan?
I almost feel sorry for him.
Saya hampir kesian dengannya.
Now they're sending our asses after him to bring him back.
Sekarang mereka menghantar orang-orang kita untuk mengejarnya kembali.
Sounds even more like a Russian spy.
Kedengaran lebih seperti perisik Rusia.
Field officers, all one-handed artists.
Pegawai lapangan, semuanya seniman sebelah tangan.
What makes him so important? The "von" in his name?
Apa yang menjadikannya begitu penting? "von" dalam namanya?
The mission order says he was working on a secret disengagement plan.
Arahan misi itu mengatakan dia sedang mengusahakan rancangan pengunduran diri rahsia.
It contains all our positions, radio codes and weapons supplies.
Ia mengandungi semua kedudukan, kod radio dan bekalan senjata kami.
If it falls into Russian hands, the gates to the Reich will be wide open.
Jika ia jatuh ke tangan Rusia, pintu gerbang ke Reich akan terbuka luas.
Our mission has the code name Operation Labyrinth.
Misi kami mempunyai nama kod Operasi Labirin.
Didn't they try to reach him by radio?
Bukankah mereka cuba menghubunginya melalui radio?
He hasn't answered since we blew up the bridge.
Dia tak jawab sejak kita meletupkan jambatan tu.
In Stalingrad...
Di Stalingrad...
Those were his orders, right?
Itu arahan dia, kan?
He was the commanding officer, yes.
Dia pegawai pemerintah, ya.
What you got there, squirt?
Apa yang kau dapat di sana, percikkan?
No one-handed shenanigans in my tank!
Tiada penipuan sebelah tangan dalam tangki saya!
I wasn't doing anything.
Saya tidak melakukan apa-apa.
I clearly saw it.
Saya jelas melihatnya.
Five kilometers to the front. Keep your eyes peeled after that.
Lima kilometer ke hadapan. Pastikan mata anda sentiasa terbeliak selepas itu.
- Weller, what's all that about? - Probably to confuse the Russians.
- Weller, apa semua ini? - Mungkin untuk mengelirukan orang Rusia.
Looks like the plan's to retreat further.
Nampaknya rancangannya adalah untuk berundur lebih jauh.
I thought Adolf the Austrian didn't believe in retreat.
Saya sangka Adolf orang Austria itu tidak percaya pada berundur.
One of yours, Weller.
Salah satu daripada awak, Weller.
- Not the kind I know. - You on your Tyrolean pig farm.
- Bukan jenis yang saya kenal. - Awak di ladang babi Tyrolean awak.
First of all, it's not a pig farm. It's a vineyard.
Pertama sekali, ia bukan ladang babi. Ia ladang anggur.
And it's the Wachau.
Dan ia Wachau.
The most beautiful place in the world.
Tempat paling indah di dunia.
- Wachau! - Keilig, anything on the radio?
- Wachau! - Keilig, apa-apa di radio?
All I'm getting is static.
Apa yang saya dapat hanyalah statik.
Maybe that's better. Then Ivan can't listen in.
Mungkin itu lebih baik. Kalau begitu Ivan tak boleh dengar.
Hummel, we'll leave the road in 50 meters.
Hummel, kita akan bertolak dari jalan raya ini dalam 50 meter.
45 degrees to the left, away from the open field.
45 darjah ke kiri, jauh dari padang terbuka.
- I want to be in cover by nightfall. - Yes, Sir!
- Saya mahu berlindung menjelang malam. - Ya, Tuan!
Drink up and put out the fire. You and I will take first watch, Michel.
Minumlah dan padamkan api. Awak dan saya akan berjaga dahulu, Michel.
Are there partisans around?
Adakah terdapat partisan di sekitar?
You never know.
Awak tak pernah tahu.
Better keep our eyes and ears open.
Lebih baik kita buka mata dan telinga.
Bodhana always said...
Bodhana selalu berkata...
these woods are full of ghosts.
hutan ini penuh dengan hantu.
Who's Bodhana?
Siapakah Bodhana?
A peasant girl he met back in Tolokonnoye.
Seorang gadis petani yang ditemuinya di Tolokonnoye.
She sold us milk and eggs.
Dia menjual susu dan telur kepada kami.
- And the clap too, right, squirt? - Helmut!
- Dan tepukan juga, kan, muncrat? - Helmut!
- I didn't sleep with her. - But you would've liked to.
- Saya tak tidur dengan dia. - Tapi awak pasti suka.
Listen to Uncle Helmut, squirt.
Dengar cakap Pak Cik Helmut, muncrat.
A moment of fun, a lifetime of regret.
Seketika keseronokan, seumur hidup penyesalan.
And she said these woods are full of ghosts?
Dan dia kata hutan ini penuh dengan hantu?
Yes, that the souls of the dead roam those woods.
Ya, roh-roh orang mati berkeliaran di hutan itu.
The Ukrainians believe that.
Orang Ukraine percaya begitu.
So do lots of people back home in Silesia.
Begitu juga ramai orang di tanah air di Silesia.
Silesia's just one big pig farm.
Silesia hanyalah sebuah ladang babi yang besar.
Why didn't we burn to death, Lieutenant?
Kenapa kita tak terbakar sampai mati, Leftenan?
On the bridge.
Di atas jambatan.
We only made it because I kept my foot on the gas till the end.
Kami berjaya kerana saya terus berusaha sehingga tamat.
Even though it was on fire. You all owe me a new pair of boots.
Walaupun ia terbakar. Korang semua berhutang sepasang but baru dengan aku.
You know von Hardenburg well, don't you, Lieutenant?
Awak kenal von Hardenburg dengan baik, bukan, Leftenan?
We went to military academy together.
Kami pergi ke akademi tentera bersama-sama.
You were friends?
Awak kawan dulu?
Yes, but that was long ago.
Ya, tetapi itu sudah lama dahulu.
Is it true that he's your son's godfather?
Betul ke dia bapa angkat anak kau?
Enough for now. Go sleep.
Cukuplah buat masa ini. Pergilah tidur.
Will-o'-the-wisp.
Will-o'-the-wisp.
Don't let Hummel get to you.
Jangan biarkan Hummel menganggu awak.
He's got it in for me.
Dia dah bagi saya.
He lost his son.
Dia kehilangan anak lelakinya.
He was only 15.
Dia baru berusia 15 tahun.
He manned the Humboldthain Flak tower during an air raid.
Dia mengendalikan menara Humboldthain Flak semasa serangan udara.
It was a direct hit.
Ia adalah satu hentaman langsung.
Hummel had to bury an empty coffin.
Hummel terpaksa menanam keranda yang kosong.
Maybe it's his way of showing you you matter to him.
Mungkin itu cara dia untuk menunjukkan bahawa awak penting baginya.
Get some rest.
Rehatlah.
I'll take over the watch.
Saya akan ambil alih jam tangan itu.
Philip.
Philip.
What do you hear?
Apa yang awak dengar?
Out with it. What do you hear?
Lepaskan. Apa yang awak dengar?
It's Latin.
Ia bahasa Latin.
Listen to this.
Dengar ini.
"Lamb of God, have mercy on us."
"Anak Domba Allah, kasihanilah kami."
"Lamb of God, who takes away the sins..."
"Anak Domba Allah, yang menghapuskan dosa..."
"Lamb of God, give us eternal rest."
"Anak Domba Tuhan, berilah kami rehat abadi."
It's mass.
Ia jisim.
- It's always on the radio at home too. - They're Orthodox here.
- Ia juga sentiasa didengari di radio di rumah. - Mereka Ortodoks di sini.
Why would they listen to a Latin mass?
Mengapa mereka perlu mendengar misa Latin?
Anti-tank barriers. Stay on the right.
Penghadang anti-kereta kebal. Kekal di sebelah kanan.
Ivan probably wants to shake us.
Ivan mungkin mahu menggoncang kita.
Turn off that hocus-pocus.
Matikan hokus-pokus itu.
Who built that?
Siapa yang membinanya?
We did. Or rather what was left of Zhukov's army after we captured them.
Kami berjaya. Atau lebih tepat lagi apa yang tinggal daripada tentera Zhukov selepas kami menawan mereka.
Those who were too weak are buried under that.
Mereka yang terlalu lemah terkubur di bawahnya.
Hummel, there's a gap in the barrier. We'll go through it. Left stick.
Hummel, ada ruang di penghadang itu. Kita akan laluinya. Tongkat kiri.
Tank halt!
Hentikan kereta kebal itu!
- What is it? - Mines!
- Apa dia? - Lombong!
- Engine off. - Shit.
- Enjin dimatikan. - Sial.
What do we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Michel, Keilig, down.
Michel, Keilig, turun.
We have to search the ground.
Kita kena cari di dalam tanah.
Careful. Jump onto our own tracks.
Hati-hati. Lompat ke laluan kita sendiri.
Thoroughly!
Dengan teliti!
Shit. Michel!
Sial. Michel!
Come here.
Datang ke sini.
It's too close to the tread. We'll have to dig it out.
Ia terlalu dekat dengan tapaknya. Kita perlu menggalinya keluar.
You'll help me. Keilig!
Awak akan tolong saya. Keilig!
Check the ground next to our tracks in case we need to back up.
Periksa tanah di sebelah landasan kita sekiranya kita perlu berundur.
- Yes, Sir! - Lieutenant.
- Ya, Tuan! - Leftenan.
Nine o'clock. 3,000 meters. Dust on the horizon.
Pukul sembilan. 3,000 meter. Debu di kaki langit.
- Could be an ambush. - Keep an eye on it, Christian.
- Mungkin satu serangan hendap. - Awasi, Christian.
Help me.
Tolong saya.
There.
Di sana.
Clear the earth from underneath the mine so we can lift it up.
Bersihkan tanah dari bawah lombong supaya kita boleh mengangkatnya.
I'll try to unscrew the detonator. Go on.
Saya akan cuba membuka skru detonator itu. Teruskan.
Careful.
Berhati-hati.
Damn, I can't see anything.
Alamak, aku tak nampak apa-apa.
We have to lift it.
Kita kena angkat.
Carefully.
Dengan berhati-hati.
- Lieutenant! - What?
- Leftenan! - Apa?
Something moved. I'm holding it.
Ada sesuatu yang bergerak. Saya sedang memegangnya.
It feels like a hand grenade.
Rasanya seperti bom tangan.
It's true.
Ia benar.
Bastards. They took the safety pins out. It's a double booby trap.
Bangsat. Mereka menanggalkan pin keselamatan. Ia perangkap samar berganda.
If you move your hands,
Jika anda menggerakkan tangan anda,
the grenade will move and activate the detonator
bom tangan akan bergerak dan mengaktifkan detonator
and both of us will blow up with the mine.
dan kita berdua akan meletup bersama lombong itu.
You need to keep calm, Michel.
Awak perlu bertenang, Michel.
Michel!
Michel!
Michel.
Michel.
Here.
Di sini.
Breathe.
Bernafas.
Good.
Bagus.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
- Weller, what's the status? - Vehicles seem to be moving away.
- Weller, apa statusnya? - Kenderaan nampaknya bergerak menjauh.
Prepare to backtrack!
Bersedialah untuk berundur!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
First I'll move them to safety, then I'll come back for you.
Mula-mula saya akan pindahkan mereka ke tempat yang selamat, kemudian saya akan kembali untuk awak.
Understood?
Faham?
Understood.
Difahamkan.
Unknown vehicles at five to six kilometers.
Kenderaan tidak dikenali pada jarak lima hingga enam kilometer.
Moving away.
Berpindah pergi.
- Hummel! - Where's Michel?
- Hummel! - Mana Michel?
Slowly reverse the Tiger on our old tracks.
Undurkan Tiger perlahan-lahan di trek lama kami.
- Where's Michel? - The Tiger is our priority.
- Di mana Michel? - Harimau itu keutamaan kami.
Start moving!
Mula bergerak!
Straight.
Lurus.
Jesus fucking Christ! The little squirt.
Ya Tuhan! Pancutan kecil itu.
Straight, I said!
Betul, kataku!
Halt!
Berhenti!
Rope.
Tali.
- You're doing great, Michel! Really great. - Jesus fucking Christ.
- Awak hebat, Michel! Hebat sungguh. - Ya Tuhan.
I'm going to get you...
Aku akan dapatkan kau...
home safely.
pulang ke rumah dengan selamat.
Careful!
Berhati-hati!
Now listen to me carefully, Michel. Look at me.
Sekarang dengar cakap saya baik-baik, Michel. Pandang saya.
You're going to slowly slide your hand out, little by little.
Anda akan perlahan-lahan meluncurkan tangan anda keluar, sedikit demi sedikit.
So that the weight of the mine presses down on the grenade's detonator.
Supaya berat lombong menekan detonator bom tangan.
Go.
Pergi.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Keep moving, slowly.
Teruskan bergerak, perlahan-lahan.
Slower.
Lebih perlahan.
Very good, Michel. Very good.
Bagus sekali, Michel. Bagus sekali.
Keep going.
Teruskan.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Carefully.
Dengan berhati-hati.
Keep going. Good.
Teruskan. Bagus.
Careful.
Berhati-hati.
Get up.
Bangun.
Come on.
Ayuh.
Everyone down.
Semua orang tunduk.
Get behind the tank!
Berdiri di belakang kereta kebal!
This one is yours.
Yang ini milik awak.
- You've got nerves of steel. - Mount up.
- Awak ada keberanian yang kuat. - Naiklah.
Great job.
Kerja yang bagus.
You'll get no hugs from me, squirt.
Awak takkan dapat pelukan daripada saya, muncrat.
But I'll let you hang that picture of your girlfriend up in my tank.
Tapi saya akan biarkan awak gantung gambar teman wanita awak tu dalam tangki saya.
Hummel, sharp left!
Hummel, belok kiri tajam!
Halt!
Berhenti!
Tank at twelve o'clock. Backwards. Start moving!
Kereta kebal pada pukul dua belas. Ke belakang. Mula bergerak!
Sharp left. Hurry!
Belok tajam ke kiri. Cepat!
Smoke grenades.
Granat asap.
Straight!
Lurus!
Hummel, we need more distance.
Hummel, kita perlukan lebih banyak jarak.
Out of the woods. Step on it!
Keluar dari hutan. Pijaklah!
And halt!
Dan berhenti!
That was a heavy caliber tank. SU-100, I'd guess.
Itu kereta kebal berkaliber berat. SU-100, saya rasa.
Tank Killer. One hit with his shot and we're finished.
Pembunuh Kereta Kebal. Satu tembakannya dan kita akan tamat.
Lieutenant.
Leftenan.
More are coming.
Lebih banyak lagi akan datang.
At least three more tanks. We'll avoid them.
Sekurang-kurangnya tiga kereta kebal lagi. Kita akan elakkan mereka.
We can stay here and take them on one by one.
Kita boleh tinggal di sini dan lawan mereka satu persatu.
There are too many. We can't jeopardize the mission!
Terlalu ramai. Kita tak boleh membahayakan misi ini!
We're stuck between them and the river. Attacking is our only chance.
Kita tersekat di antara mereka dan sungai. Menyerang adalah satu-satunya peluang kita.
They've got us trapped.
Mereka telah memerangkap kita.
The river!
Sungai itu!
We've got a chance.
Kita ada peluang.
Reverse. Then east, three o'clock.
Songsang. Kemudian ke timur, pukul tiga.
Halt.
Berhenti.
Engine off.
Enjin dimatikan.
Philip, what are you doing?
Philip, apa yang kau buat?
Everyone out.
Semua orang keluar.
What the hell?
Apa kejadahnya?
Move!
Bergerak!
Prepare the tank to dive.
Sediakan tangki untuk menyelam.
- What? - The Tiger is built to dive.
- Apa? - Harimau itu dibina untuk menyelam.
- We've only done that in training. - Move!
- Kami hanya melakukannya semasa latihan. - Bergerak!
Never in combat!
Tidak pernah bertempur!
Seems like the right time to do so.
Nampaknya masa yang sesuai untuk berbuat demikian.
We've taken several bad hits. We might sink like a stone.
Kita telah menerima beberapa hentaman teruk. Kita mungkin akan tenggelam seperti batu.
You repaired it, and I trust you. Get moving.
Awak dah baikinya, dan saya percayakan awak. Mulakan.
Move! Go, go, go!
Bergerak! Pergi, pergi, pergi!
Perfect.
Sempurna.
Everyone inside.
Semua orang di dalam.
Hummel, start engine.
Hummel, hidupkan enjin.
WATER DRIVE
PACUTAN AIR
Start moving! Out of here.
Mula bergerak! Keluar dari sini.
CLOSE
TUTUP
Submerging.
Tenggelam.
Hummel, stop.
Hummel, berhenti.
It feels really loud.
Ia terasa sangat bising.
- Can't we turn off the engine? - No.
- Tak boleh kita matikan enjin? - Tak boleh.
- If it doesn't restart, you'll drown here.
- Tidak. - Jika ia tidak bermula semula, awak akan lemas di sini.
But they can see our exhaust. Engine off!
Tapi mereka boleh nampak ekzos kita. Matikan enjin!
What? If it doesn't restart, we're goners.
Apa? Jika ia tidak dimulakan semula, kita akan binasa.
Off.
Mati.
What's the situation?
Apa keadaannya?
Holding tight for now.
Berpegang erat buat masa ini.
Here too.
Di sini juga.
No water to report.
Tiada air untuk dilaporkan.
How long can we stay underwater?
Berapa lama kita boleh berada di bawah air?
Engine sounds.
Bunyi enjin.
They're coming closer.
Mereka semakin dekat.
Burning in a tank is one thing.
Membakar dalam tangki adalah satu perkara.
But drowning...
Tapi lemas...
Weller was right. We should have faced them in the field.
Weller betul. Kita sepatutnya berdepan dengan mereka di padang.
- We're sitting ducks! - Quiet.
- Kita duduk itik! - Senyap.
We'll stay submerged to be on the safe side.
Kami akan kekal di dalam air untuk keselamatan.
How long do you want to wait?
Berapa lama lagi awak nak tunggu?
Until I'm sure we're not walking into a trap once we emerge.
Sehingga saya pasti kita tidak akan masuk ke dalam perangkap sebaik sahaja kita keluar.
Keilig, what time have you got?
Keilig, pukul berapa awak ada masa ni?
Nearly 12, but it's stopped since the bridge.
Hampir pukul 12, tetapi ia berhenti sejak jambatan.
Bodhana told me there's a merman in the lakes.
Bodhana beritahu saya ada duyung di tasik.
He pulls you down into the deep when you go swimming.
Dia menarikmu ke dalam laut ketika kamu berenang.
What a cheery soul, your "Spatzl."
Sungguh ceria jiwamu, "Spatzl"-mu.
- Huh? - Shut up!
- Hah? - Diam!
Right now.
Sekarang juga.
Philip!
Philip!
- Lieutenant! - Shit, we're leaking!
- Leftenan! - Sial, kita bocor!
We need to surface, whether they're there or not.
Kita perlu muncul ke permukaan, sama ada mereka ada atau tidak.
All right. We'll cross the river and surface on the other side.
Baiklah. Kita akan menyeberangi sungai dan muncul ke permukaan di seberang sana.
- Cross the river? - They could still be nearby.
- Menyeberangi sungai? - Mereka mungkin masih berdekatan.
It's safer. And not looking for a bridge will save us fuel.
Ia lebih selamat. Dan tidak mencari jambatan akan menjimatkan bahan api kita.
Helmut! Start the engine!
Helmut! Hidupkan enjin!
Shit.
Sial.
Again! Again!
Sekali lagi! Sekali lagi!
Go on! Go on, Hummel!
Teruskan! Teruskan, Hummel!
Come on, Helmut! Again!
Ayuh, Helmut! Sekali lagi!
Yes!
Ya!
Helmut, start moving!
Helmut, mula bergerak!
If we get stuck down here, we won't even be able to get our hatches open.
Kalau kita tersekat di sini, kita takkan dapat buka pintu pagar kita.
- I can't swim. - I can't either.
- Saya tak boleh berenang. - Saya pun tak boleh.
We won't need to either, we'll die in an iron coffin.
Kita juga tidak perlu, kita akan mati dalam keranda besi.
Halt, engine off.
Berhenti, enjin dimatikan.
Nothing in sight. Everyone out.
Tiada apa-apa yang kelihatan. Semua orang keluar.
Let's get our little Tiger ready again.
Jom kita sediakan Harimau kecil kita sekali lagi.
We only have enough fuel for 20 kilometers.
Kami hanya mempunyai bahan api yang cukup untuk 20 kilometer.
- Yeah.
- Ya. - Ya.
Shit.
Sial.
What?
Apa?
Ivan owes me a new one.
Ivan berhutang budi dengan saya.
That was close.
Itu hampir.
Come on. We've got a mission to complete.
Ayuh. Kita ada misi untuk diselesaikan.
Better take your tank candy.
Lebih baik ambil gula-gula tangki awak.
It's going to be a long night.
Ia akan menjadi malam yang panjang.
And I want you to stay wide awake.
Dan saya mahu awak terus terjaga.
I'd rather keep a clear head.
Saya lebih suka berfikiran jernih.
Halt.
Berhenti.
Engine off.
Enjin dimatikan.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
They're ours.
Mereka milik kita.
Start engine. Keep moving.
Hidupkan enjin. Teruskan bergerak.
Engine off. Dismount.
Enjin dimatikan. Turun.
Move it! Down!
Alihkan! Turun!
Heil Hitler.
Heil Hitler.
Tank boys.
Budak-budak kereta kebal.
Go on! Faster.
Teruskan! Lebih pantas.
Hurry up!
Cepatlah!
Hurry up, men.
Cepatlah, wahai lelaki.
The horses too!
Kuda-kuda itu juga!
Lieutenant Gerkens, Heavy Tank Battalion 503.
Leftenan Gerkens, Batalion Kereta Kebal Berat 503.
Requesting fuel.
Meminta bahan api.
Lieutenant Colonel Krebs.
Leftenan Kolonel Krebs.
What happened? Took a wrong turn?
Apa yang berlaku? Tersalah belok?
Special mission.
Misi khas.
You tank boys, always special!
Wahai budak-budak yang berani, sentiasa istimewa!
I was told we didn't have any more troops here.
Saya diberitahu bahawa kita tidak mempunyai tentera lagi di sini.
This is our special mission.
Inilah misi istimewa kami.
Cleaning up all the villages that helped the partisans.
Membersihkan semua kampung yang membantu partisan.
Move! Move!
Bergerak! Bergerak!
You're sending them to work camps?
Awak hantar mereka ke kem kerja paksa?
The time for work camps is long over.
Masa untuk kem kerja sudah lama berakhir.
We lock the door.
Kami kunci pintu.
When we set it on fire, their animals kick them to death.
Apabila kami membakarnya, haiwan mereka akan menendang mereka sehingga mati.
Saves ammunition.
Menjimatkan peluru.
Our little contribution to the great cause.
Sumbangan kecil kami untuk tujuan yang mulia.
The Reich's hunger for death is so great
Rasa lapar Reich akan kematian begitu hebat
that it can't produce enough ammunition.
bahawa ia tidak dapat menghasilkan peluru yang mencukupi.
It looks like we're almost done here.
Nampaknya kita hampir selesai di sini.
Pack it up, men.
Berkemaslah, kawan-kawan.
You remember the flames, don't you?
Awak ingat api tu, kan?
So, my work here is done.
Jadi, kerja saya di sini sudah selesai.
Oh, and as for your fuel...
Oh, dan tentang bahan api anda...
Move out!
Berpindah keluar!
Let's get out of here right away. We'll sleep in the Tiger tonight.
Mari kita keluar dari sini sekarang juga. Kita akan tidur di Tiger malam ini.
Philip.
Philip.
To hell with that.
Persetankan aku dengan itu.
Michel, give me something stronger!
Michel, berikan saya sesuatu yang lebih kuat!
More.
Lebih banyak lagi.
Nectar of the Gods.
Nektar Dewa-Dewa.
I thought you were a winemaker.
Saya sangka awak pembuat wain.
Even a simple Latin teacher like me knows it's complete piss.
Guru bahasa Latin biasa macam saya pun tahu ia satu keterlaluan.
'37 Baron von Claussen.
'37 Baron von Claussen.
Emerald Grüner Veltliner.
Veltliner Emerald Grüner.
Best vintage I ever made.
Vintaj terbaik yang pernah saya buat.
Subtle fruit with carefully balanced acidity and...
Buah-buahan yang halus dengan keasidan yang seimbang dan...
delicate apricot notes.
nota aprikot yang halus.
We called it "Nectar of the Gods."
Kami menggelarnya "Nectar of the Gods".
Marshal Göring liked it so much he bought half the vintage.
Marshal Göring sangat menyukainya sehingga dia membeli separuh vintaj itu.
And now all that's left of it...
Dan kini semua yang tinggal...
is a memory.
adalah kenangan.
And I have no choice but to drink this piss.
Dan saya tiada pilihan selain minum air kencing ini.
Piss or not,
Kencing atau tidak,
it does what it's meant to do.
ia melakukan apa yang sepatutnya dilakukan.
Lieutenant?
Leftenan?
How does an Austrian peasant learn to make wine fit for the Reichsmarschall?
Bagaimanakah seorang petani Austria belajar membuat wain sesuai untuk Reichsmarschall?
In the Wachau.
Di Wachau.
Winemaking's in our blood.
Pembuatan wain ada dalam darah daging kami.
My father taught me, and his father taught him.
Ayah saya yang mengajar saya, dan ayahnya juga yang mengajarnya.
If you made the wine, who is this Baron von Claussen?
Jika anda yang membuat wain itu, siapakah Baron von Claussen ini?
I was his winemaker.
Saya pembuat wainnya.
Well, then it's your wine.
Baiklah, kalau begitu itu wain awak.
His land, his grapes.
Tanahnya, anggurnya.
His sun, his wind, his rain?
Mataharinya, anginnya, hujannya?
For an old Latin teacher, you sure sound like a Red again, Keilig.
Untuk seorang guru Latin lama, awak memang kedengaran seperti orang Merah lagi, Keilig.
If the ancient Romans handed down one thing to us,
Jika orang Rom kuno mewariskan satu perkara kepada kita,
if they made one great contribution to human knowledge, it's war.
jika mereka telah memberikan satu sumbangan besar kepada pengetahuan manusia, ia adalah peperangan.
They waged it eternally.
Mereka melancarkannya selama-lamanya.
To subjugate their own people, not the enemy.
Untuk menundukkan rakyat mereka sendiri, bukan musuh.
Keep fighting, keep waging war, never any peace.
Teruskan berjuang, teruskan berperang, tidak pernah ada keamanan.
So the Latin teacher, the winemaker, the train driver and the farm boy join in.
Jadi guru bahasa Latin, pembuat wain, pemandu kereta api dan budak ladang turut serta.
There's no choice. "Yes, Sir. No, Sir." Orders must be followed.
Tiada pilihan. "Ya, Tuan. Tidak, Tuan." Arahan mesti dipatuhi.
Forget who you were and what you once loved.
Lupakan siapa dirimu dan apa yang pernah kau cintai.
We follow orders to protect the people we love.
Kita mematuhi perintah untuk melindungi orang yang kita sayangi.
Orders are the only thing we have.
Pesanan adalah satu-satunya yang kami ada.
Without them, everything falls apart. The army, society, everything.
Tanpa mereka, semuanya akan hancur. Tentera, masyarakat, segalanya.
No place for politics in my tank!
Tiada tempat untuk politik dalam perangai aku!
Besides, you're wrong.
Lagipun, awak salah.
The ancient Romans didn't have train drivers.
Orang Rom kuno tidak mempunyai pemandu kereta api.
Even I know that.
Malah saya tahu itu.
And you don't know much.
Dan awak tak tahu banyak.
Hey. Shut up!
Hei. Diam!
To the train drivers!
Kepada pemandu kereta api!
The saviors of society!
Penyelamat masyarakat!
Weller. Lighter.
Weller. Lebih ringan.
I don't know what you mean.
Saya tak tahu apa yang awak maksudkan.
I wish I could forget.
Aku harap aku boleh lupakan.
Forget who we once were.
Lupakan siapa diri kita dahulu.
It'll never be like it used to be.
Ia tidak akan pernah seperti dulu.
How can it be?
Macam mana boleh jadi?
After all this.
Selepas semua ini.
Who we once were?
Siapakah kita dahulu?
We're still the same.
Kita masih sama.
We followed orders. And we did what was demanded of us.
Kami mengikut arahan. Dan kami melakukan apa yang dituntut daripada kami.
That's all.
Itu sahaja.
When all of this is over, then...
Bila semua ini berakhir, barulah...
visit me in Austria and I'll show you my vineyard.
Lawati saya di Austria dan saya akan tunjukkan ladang anggur saya.
And we'll drink a bottle together.
Dan kita akan minum sebotol bersama-sama.
We'll do that.
Kami akan buat itu.
Halt!
Berhenti!
What is it?
Apa itu?
I don't like this.
Saya tidak suka ini.
Let's keep our distance.
Jom jaga jarak kita.
The bunker's straight behind it and we can't afford to take a detour.
Bunker itu betul-betul di belakangnya dan kita tak mampu untuk mengambil jalan memutar.
Ready for combat.
Bersedia untuk bertempur.
Range?
Julat?
1,000.
1,000.
Helmut, pass the mill on the left side, but slowly.
Helmut, lalui kilang di sebelah kiri, tetapi perlahan-lahan.
- On target. - Start moving.
- Tepat sasaran. - Mula bergerak.
Must have been used for target practice.
Mesti telah digunakan untuk latihan sasaran.
We're entering range.
Kami sedang memasuki julat.
Keilig, MG!
Keilig, MG!
Fire at will.
Tembak sesuka hati.
Damn sun! Keep your eyes peeled!
Matahari sial! Jaga mata anda!
Halt! Gunfire at one o'clock!
Berhenti! Tembakan pada pukul satu!
Hummel, back up now! Move, move!
Hummel, berundur sekarang! Bergerak, bergerak!
Weller, return fire.
Weller, balas tembakan.
That was close!
Itu hampir!
- Hummel, keep moving. - Yes, Sir!
- Hummel, teruskan bergerak. - Ya, Tuan!
Keilig, fire MG!
Keilig, tembak MG!
Out of the line of fire! To the left!
Keluar dari barisan tembakan! Ke kiri!
Faster, Hummel!
Lebih pantas, Hummel!
Halt!
Berhenti!
Weller, next to the mill sail.
Weller, di sebelah layar kilang.
Where it's collapsed. 900.
Di mana ia telah runtuh. 900.
Identified.
Dikenal pasti.
- On target. - Unlocked!
- Tepat sasaran. - Tidak terkunci!
Fire!
Api!
Nothing in sight. Hit doubtful.
Tiada apa-apa yang kelihatan. Terkena diragui.
What?
Apa?
An SU-100.
Sebuah SU-100.
- Is it the same one? - What the...
- Adakah ia sama? - Apa yang...
This can't be. What the hell?
Ini tak boleh jadi. Apa kejadahnya?
- Must've followed us. - That's impossible!
- Mesti dia ikut kita. - Itu mustahil!
Avoid him, Hummel. Keilig, keep him covered.
Elakkan dia, Hummel. Keilig, lindungi dia.
Start moving! Fire!
Mula bergerak! Api!
- Fire! - Achtung!
- Api! - Perhatian!
It ricocheted off. The armor is far too strong.
Ia melantun. Perisai itu terlalu kuat.
Loaded!
Sarat!
More distance. We have to get them from the side.
Lebih jauh. Kita kena dapatkan mereka dari tepi.
- Shit! - That was the exhaust pipe!
- Sial! - Itu paip ekzos!
- Damn it! - Reverse, full speed, Hummel.
- Sial! - Undur, kelajuan penuh, Hummel.
Smoke grenades.
Granat asap.
Where are you?
Awak di mana?
- Pierced clean through! - You okay?
- Dicucuk sampai bersih! - Awak okay?
- Yes. - It's turning around.
- Ya. - Ia sedang berpusing.
Shit!
Sial!
Philip, they're too strong!
Philip, mereka terlalu kuat!
Yes, but it's just a giant gun on chains. We're faster, more agile.
Ya, tetapi ia hanyalah senapang gergasi yang dirantai. Kami lebih pantas, lebih tangkas.
They have to turn the whole tank to fire.
Mereka perlu menghidupkan seluruh tangki itu.
Hummel, move forward slowly.
Hummel, bergerak ke hadapan perlahan-lahan.
Left stick. I want to offer him our flank.
Tongkat kiri. Saya mahu menawarkannya sayap kita.
- What about our flank? - Trust me.
- Bagaimana dengan sayap kita? - Percayalah.
Move!
Bergerak!
Gun to three o'clock.
Senapang hingga pukul tiga.
We'll be right in their barrel.
Kita akan berada betul-betul di dalam tong mereka.
Keep your nerve!
Kekalkan keberanian anda!
Lieutenant!
Leftenan!
Keep your nerve.
Kekalkan keberanian anda.
The Russians will have us soon.
Pihak Rusia akan menangkap kita tidak lama lagi.
MG! Distract them.
MG! Alihkan perhatian mereka.
Halt!
Berhenti!
Come on, Philip!
Ayuh, Philip!
- On target! - Hold.
- Tepat sasaran! - Tahan.
I've got him.
Saya dah dapat dia.
Hold.
Tahan.
Stop MG.
Hentikan MG.
- Fire. - Achtung!
- Kebakaran. - Perhatian!
Hit. Destroyed.
Dipukul. Musnah.
The problem with those tanks is
Masalah dengan kereta kebal tersebut ialah
they can't see what's right in front of them.
mereka tidak dapat melihat apa yang ada di hadapan mereka.
We should've attacked them in the woods!
Kita sepatutnya menyerang mereka di dalam hutan!
That damn tank nearly destroyed us!
Kereta kebal sial itu hampir memusnahkan kita!
Keilig?
Kekok?
- Keilig, you all right? - Keilig!
- Keilig, awak okay? - Keilig!
- Keilig... - Keilig, you bastard!
- Keilig... - Keilig, dasar sial!
- Lieutenant! - Are you hit, Keilig?
- Leftenan! - Awak kena pukul, Keilig?
Shrapnel.
Serpihan peluru.
My lungs.
Paru-paru saya.
Shit!
Sial!
Take me into the sun.
Bawa aku ke dalam matahari.
Lay him on the roof.
Baringkan dia di atas bumbung.
Take his legs.
Ambil kakinya.
Careful.
Berhati-hati.
It's all okay, Keilig. It's okay.
Semuanya baik-baik saja, Keilig. Tidak mengapa.
You and Hardenburg... it's personal, isn't it?
Awak dan Hardenburg... ia peribadi, bukan?
Try not to talk.
Cuba jangan bercakap.
Write...
Tulis...
Write to Luise and the girls.
Tulis surat kepada Luise dan gadis-gadis itu.
I'll do that. I promise.
Saya akan buat itu. Saya janji.
I wanted to teach again.
Saya mahu mengajar lagi.
In '39 I had...
Pada tahun '39 saya telah...
a senior class.
sebuah kelas senior.
One of the loveliest summers.
Salah satu musim panas yang paling indah.
After that...
Selepas itu...
there was only war.
hanya ada peperangan.
I...
Saya...
Keilig.
Batu buntar.
Let's check the Tiger.
Jom kita periksa Harimau itu.
We can patch this one up, but...
Kita boleh baiki perkara ini, tapi...
Lieutenant!
Leftenan!
What?
Apa?
Damn.
Sial.
Bodies don't burn that fast.
Badan tidak cepat terbakar.
Enough.
Cukup.
We go back to base and tell them we didn't find von Hardenburg.
Kami kembali ke pangkalan dan memberitahu mereka bahawa kami tidak menjumpai von Hardenburg.
Something's not right here.
Ada sesuatu yang tidak kena di sini.
It's only another 20 kilometers.
Ia hanya 20 kilometer lagi.
Our exhaust pipe is shot.
Paip ekzos kami ditembak.
We can repair it, with parts from the SU.
Kami boleh membaikinya, dengan alat ganti dari SU.
We only have fuel for 30 kilometers.
Kami hanya ada bahan api untuk 30 kilometer.
- That won't even get us back! - There'll be supplies in the bunker.
- Itu takkan dapat kita balik! - Akan ada bekalan di dalam bunker.
I hope von Hardenburg is worth all this.
Saya harap von Hardenburg berbaloi dengan semua ini.
But if he's a spy, I'll put a bullet through his head myself.
Tapi kalau dia perisik, aku sendiri yang akan tembak kepalanya.
To work.
Untuk bekerja.
Move.
Bergerak.
You remember the flames, don't you?
Awak ingat api tu, kan?
Lieutenant?
Leftenan?
Keil...
Keil...
Michel, check the radio.
Michel, periksa radio.
Lieutenant.
Leftenan.
Turn it off.
Matikannya.
Off!
Mati!
How much longer?
Berapa lama lagi?
How long do you want to keep going?
Berapa lama lagi awak nak teruskan?
Until we've found him and brought him home.
Sehingga kami menemuinya dan membawanya pulang.
Home?
Rumah?
It isn't a home.
Ia bukan rumah.
They're just our fucking lines.
Itu cuma dialog kita.
Until we retreat to the next lines.
Sehingga kita berundur ke baris seterusnya.
And then to the next and the next!
Dan kemudian ke seterusnya dan seterusnya!
Why is von Hardenburg so important?
Mengapakah von Hardenburg begitu penting?
Are they afraid he'll defect?
Adakah mereka takut dia akan membelot?
Maybe Keilig was right.
Mungkin Keilig betul.
That he already has and we're...
Bahawa dia sudah ada dan kita...
walking into a trap.
berjalan ke dalam perangkap.
Or is he only important to you?
Atau adakah dia hanya penting bagi anda?
Keilig was right.
Keilig betul.
He said it was personal between you and von Hardenburg.
Dia kata ia adalah urusan peribadi antara awak dan von Hardenburg.
Why are you dragging us into it?
Kenapa kau heret kami ke dalamnya?
- Why? - They're orders.
- Kenapa? - Itu arahan.
If the Russians find him, they'll have our positions, frequencies, tactics...
Jika Rusia menemuinya, mereka akan menguasai kedudukan, kekerapan, taktik kita...
Then the gates to the Reich will be wide open. I know, Philip!
Kemudian pintu gerbang ke Reich akan terbuka luas. Aku tahu, Philip!
But we're wide open to attack too!
Tapi kami juga terbuka luas untuk menyerang!
The enemy knows we're here.
Musuh tahu kita ada di sini.
Philip! Don't you get that?
Philip! Awak tak faham ke?
Please wake up!
Tolong bangun!
I think you've taken unnecessary risks.
Saya rasa awak telah mengambil risiko yang tidak perlu.
And you've been compromised.
Dan awak telah dikompromikan.
I vote to relieve you of command until we get back.
Saya undi untuk lepaskan awak daripada jawatan komando sehingga kita kembali.
All right.
Baiklah.
All of you decide.
Korang semua yang buat keputusan.
Now.
Sekarang.
Michel?
Michel?
I'm with the Lieutenant.
Saya bersama Leftenan.
Helmut?
Helmut?
You're the driver.
Awak pemandunya.
This is your tank.
Ini tangki awak.
You've been with us since Barbarossa.
Awak dah bersama kami sejak Barbarossa.
I mean... Keilig's dead.
Maksud saya... Keilig sudah mati.
Exactly.
Tepat sekali.
And... on the bridge and while diving,
Dan... di atas jambatan dan semasa menyelam,
you took risks.
awak telah mengambil risiko.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Weller...
Weller...
I'm with the Commander.
Saya bersama Komander.
We won't speak of this again.
Kita takkan bincangkan perkara ini lagi.
According to the map, there's an old path to the forest where the bunker is.
Menurut peta itu, terdapat laluan lama ke hutan tempat bunker itu berada.
Seems to be 45 degrees to the left, Hummel.
Nampaknya 45 darjah ke kiri, Hummel.
Philip.
Philip.
Tank halt!
Hentikan kereta kebal itu!
What?
Apa?
Footprints. Everyone dismount.
Jejak kaki. Semua orang turun dari kuda.
Michel!
Michel!
Weapons ready.
Senjata sedia.
Boot prints.
Cetakan but.
German made.
Buatan Jerman.
Load.
Muatan.
Michel, stop!
Michel, berhenti!
Booby trap.
Perangkap jeragat.
Also German made.
Juga buatan Jerman.
The bunker must be very close.
Bunker itu mesti sangat dekat.
Ready to fire.
Bersedia untuk menembak.
- What the hell? - Paratroopers.
- Apa yang tak kena? - Pasukan payung terjun.
They probably sent us because they didn't manage it.
Mereka mungkin menghantar kami kerana mereka tidak menguruskannya.
Let's go.
Jom pergi.
Come on in. Come on!
Masuklah. Jom!
Lieutenant.
Leftenan.
We're looking for Colonel von Hardenburg.
Kami sedang mencari Kolonel von Hardenburg.
Of course.
Sudah tentu.
He's in the command bunker and has been expecting you.
Dia berada di bunker komando dan telah menjangkakan awak.
I'll take you to him.
Saya akan bawa awak berjumpa dengannya.
But if you want to linger a while...
Tapi kalau nak berlama-lama sekejap...
I'm certain... that we can entertain you well enough.
Saya pasti... kami boleh menghiburkan awak dengan cukup baik.
Maria, get these gentlemen wine and something to eat.
Maria, belikan wain dan makanan untuk lelaki-lelaki ini.
You look like you've had a long journey.
Awak nampak macam dah melalui perjalanan yang jauh.
To life!
Untuk kehidupan!
Now take me to Colonel von Hardenburg.
Sekarang bawa saya berjumpa Kolonel von Hardenburg.
Gladly, Lieutenant.
Dengan senang hati, Leftenan.
Well, then...
Baiklah, kalau begitu...
follow me.
ikut saya.
But just you.
Tapi hanya awak.
Come along.
Jom ikut.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Lieutenant.
Leftenan.
New order via radio message. Cover withdrawal of the last forces
Perintah baharu melalui mesej radio. Pengunduran pasukan terakhir secara bersembunyi
on the Dnieper bridge before it gets blown up.
di jambatan Dnieper sebelum ia diletupkan.
Quite a labyrinth.
Sebuah labirin yang cukup.
Be brave.
Beranilah.
Paul.
Paul.
So the stories are true then.
Jadi cerita-cerita itu adalah benar.
Germany lost a lot in Stalingrad.
Jerman kehilangan banyak di Stalingrad.
What's one small hand in comparison?
Apakah perbandingan antara satu tangan yang kecil?
Join me by the fire.
Sertai saya di tepi unggun api.
Your lance corporal told me that you were expecting someone.
Lans koperal awak beritahu saya yang awak sedang menjangkakan seseorang.
No. I wasn't expecting someone.
Tidak. Saya tidak menjangkakan seseorang.
I was expecting you.
Saya menjangkakan awak.
Then you're sure to know I'm here to bring you back.
Kalau begitu kau pasti tahu aku di sini untuk membawamu kembali.
Certainly.
Sudah tentu.
You had to make this journey.
Awak terpaksa menempuh perjalanan ini.
I was your best friend.
Saya kawan baik awak dulu.
Remember the summer at the military academy in Hannover?
Ingat musim panas di akademi tentera di Hannover?
That warm August evening when I introduced Marion to you?
Petang Ogos yang hangat itu ketika saya memperkenalkan Marion kepada awak?
We went swimming the next day.
Kami pergi berenang pada keesokan harinya.
Over to the little wooded island in the middle of the lake.
Ke pulau kecil berhutan di tengah-tengah tasik.
It was a magical summer.
Ia adalah musim panas yang ajaib.
The best summer ever.
Musim panas terbaik yang pernah ada.
After that there was only war.
Selepas itu hanya ada peperangan.
We have to go.
Kita kena pergi.
I assume you came in your Tiger.
Saya rasa awak datang dengan Tiger awak.
- Yes. - It's cramped in there.
- Ya. - Ia sempit di sana.
Odd that they sent you in that to pick us all up, don't you agree?
Pelik mereka hantar awak datang untuk jemput kami semua, setuju tak?
I'm sure they have their reasons.
Saya pasti mereka ada alasan mereka.
And if I refuse?
Dan jika saya menolak?
I want to avoid it coming to that.
Saya mahu mengelakkannya daripada sampai ke tahap itu.
But if it should come to that...
Tapi kalau sampai ke tahap itu...
then they sent just the right man, didn't they?
kalau begitu mereka hantar orang yang betul, bukan?
Orders are orders, after all.
Lagipun, pesanan tetap pesanan.
Come on, Philip. Eat with me.
Jom, Philip. Makan dengan saya.
A "last supper," so to speak.
"Perjamuan terakhir," boleh dikatakan begitu.
We have no time for that.
Kita tiada masa untuk itu.
- We have to go. - No time for an old friend?
- Kita kena pergi. - Tiada masa untuk kawan lama?
I'm your son's godfather. You have me to thank for your happiness.
Saya bapa angkat anak awak. Saya perlu berterima kasih atas kebahagiaan awak.
Sit down.
Duduklah.
When you've been buried under rubble for five days
Apabila anda telah tertimbus di bawah runtuhan selama lima hari
and are slowly dying of thirst,
dan perlahan-lahan mati kerana dahaga,
you have lots of time to think.
awak ada banyak masa untuk berfikir.
You see many things.
Anda melihat banyak perkara.
In the shadows.
Dalam bayang-bayang.
I heard about your rescue.
Saya dengar tentang penyelamatan awak.
Remarkable.
Luar biasa.
What did we do in Stalingrad, Philip?
Apa yang kita buat di Stalingrad, Philip?
I don't have time for your games.
Saya tak ada masa untuk permainan awak.
What did we do in Stalingrad?
Apa yang telah kita lakukan di Stalingrad?
Paul, these are orders. They come straight from division.
Paul, ini arahan. Ia datang terus daripada perpecahan.
Sir, the other commanders are getting nervous.
Tuan, komander-komander lain semakin gementar.
Some say that the enemy has a fix on them. They want to know what to do.
Ada yang mengatakan bahawa musuh mempunyai masalah terhadap mereka. Mereka ingin tahu apa yang perlu dilakukan.
Reports indicate women and children sheltering inside.
Laporan menunjukkan wanita dan kanak-kanak berlindung di dalam.
But it's also full of Russian forces, who control the factory,
Tetapi ia juga penuh dengan tentera Rusia, yang mengawal kilang itu,
and with it this part of the city.
dan dengannya bahagian bandar ini.
Our assault will fail if we don't act now.
Serangan kita akan gagal jika kita tidak bertindak sekarang.
- Can you hear anything? - No.
- Awak boleh dengar apa-apa? - Tak.
Paul...
Paul...
these are orders, it's not our decision.
Ini arahan, bukan keputusan kami.
Is that so?
Adakah begitu?
The other commanders are waiting.
Komander-komander lain sedang menunggu.
Paul!
Paul!
Man your positions, men! Ready to engage!
Awasi kedudukan anda, wahai lelaki! Bersedia untuk terlibat!
Pass on the order.
Sampaikan pesanan itu.
All other tanks, fire at will.
Semua kereta kebal lain, tembak sesuka hati.
All tanks, fire at will!
Semua kereta kebal, tembak sesuka hati!
Fire!
Api!
That wasn't our decision.
Itu bukan keputusan kami.
We had no choice. We had orders.
Kami tiada pilihan. Kami ada arahan.
Yes, that may be.
Ya, mungkin begitu.
But we had the responsibility.
Tetapi kami mempunyai tanggungjawab itu.
It's midnight.
Tengah malam.
You have to get back over the Dnieper.
Awak kena balik menyeberangi Dnieper.
I'm here because of you. We're all here because of you.
Saya di sini kerana awak. Kami semua di sini kerana awak.
Don't you see that?
Awak tak nampak ke tu?
I'm here for Operation Labyrinth.
Saya di sini untuk Operasi Labirin.
Operation Labyrinth?
Operasi Labirin?
- That's you! - Philip!
- Itu awak! - Philip!
I'm supposed to guide you out.
Saya sepatutnya membimbing awak keluar.
I'm here because...
Saya di sini kerana...
- Colonel Richter sent me here. - Who might he be?
- Kolonel Richter yang hantar saya ke sini. - Siapakah dia?
Colonel Richter? Did he ever really exist?
Kolonel Richter? Adakah dia benar-benar wujud?
Yes. The signs, they were there all along.
Ya. Tanda-tandanya, ia sudah ada sejak dulu.
Keilig, what time have you got?
Keilig, pukul berapa awak ada masa ni?
Nearly 12, but it's stopped since the bridge.
Hampir pukul 12, tetapi ia berhenti sejak jambatan.
- Bodies don't burn that fast. - Something's not right here.
- Mayat tidak cepat melecur. - Ada sesuatu yang tidak kena di sini.
You remember the flames, don't you?
Awak ingat api tu, kan?
Why didn't we burn to death on the bridge?
Kenapa kita tak mati terbakar di jambatan tu?
Please wake up!
Tolong bangun!
But Krebs...
Tetapi Krebs...
- He... - Maybe he was just a part of you.
- Dia... - Mungkin dia hanyalah sebahagian daripada awak.
Like all of us.
Seperti kita semua.
Philip!
Philip!
It's midnight.
Tengah malam.
You have to get back over the Dnieper!
Awak kena balik menyeberangi Dnieper!
Philip! Give the order!
Philip! Berikan arahan!
Why did you delay the order to retreat?
Mengapa kamu menangguhkan arahan untuk berundur?
It's so unlike you to put your crew and yourself in danger.
Sungguh berbeza jika membahayakan diri sendiri dan anak kapal anda.
- Yes. - Lieutenant?
- Ya. - Leftenan?
Yes, it's been there all along.
Ya, ia memang ada di situ selama ini.
The telegram informing you
Telegram yang memaklumkan anda
that Marion and your son Fritz died in Hamburg.
bahawa Marion dan anak lelaki awak Fritz meninggal dunia di Hamburg.
When the air raid began on July 24th,
Apabila serangan udara bermula pada 24 Julai,
they sought shelter in the Church of St. Nicholas.
mereka mencari perlindungan di Gereja St. Nicholas.
But when the bombs fell, they died in the firestorm.
Tetapi apabila bom-bom itu jatuh, ia mati dalam ribut api.
Fire!
Api!
I fought in this war to protect them.
Aku berjuang dalam perang ini untuk melindungi mereka.
We reap what we sow.
Kita menuai apa yang kita tabur.
You led me here.
Awak yang pimpin saya ke sini.
Where is here?
Di mana di sini?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Paul, what's going on here?
Paul, apa yang berlaku di sini?
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
We've reached the end of your journey.
Kita telah sampai ke penghujung perjalanan anda.
Mine ended back then.
Milik saya sudah berakhir ketika itu.
That tractor factory, I never left it.
Kilang traktor itu, saya tidak pernah meninggalkannya.
Come on, old friend.
Ayuhlah, kawan lama.
It's time.
Sudah tiba masanya.
I have to get to my men, Paul.
Saya perlu pergi berjumpa anak buah saya, Paul.
They won't survive without me.
Mereka takkan hidup tanpa aku.
- Go, go, go! - I'm on fire!
- Pergi, pergi, pergi! - Saya sedang terbakar!
Move!
Bergerak!
Helmut, go!
Helmut, pergi!
I'm on fire!
Saya sedang berapi!
Go, go!
Pergi, pergi!
Where am I, Paul?
Di mana saya, Paul?
Where am I?
Di mana saya?